**声乐学习基本功
*1呼吸
身体放松，不要耸肩

*2气息

*3共鸣
胸腔；头腔；鼻腔；口腔；口咽；鼻咽
出共鸣的前提是：正确的呼吸和气息的支持
掌握科学的哼唱方法
哼鸣：像蚊子一样，发"eng"，可以练习咽腔的声音；可以用音阶练习，也可以带到歌曲里练习
尽量让哼鸣贴在咽腔进行哼唱，如果遇到比较高的音，可以把鼻腔打开，把眉心提起来

*4发声
*唱歌前开嗓：
狗喘气，激活横膈肌 2打嘟噜（整首歌） 3哼鸣（整首歌）
真声的训练方法？通用方法：1连音  2弹跳
*气泡音：抬起笑肌，露出上牙齿，保持叹气的状态
气泡音的发生位置，尤其是爵士乐的时候都是在这个位置发
*真声、假声和混声
真声是声带全部的震动
假声是声带边缘的震动，要有共鸣，结实不虚，需要大量的气息支撑
混声，真真假假分不清的感觉
*口型：
打开喉咙的方法：
嘴巴张开（竖着打开内口腔，而不是横着），露出上牙，舌根放松，下巴放松有种“掉下来的感觉”，舌头平放，舌尖松松的抵下牙
“哈欠”状态是个好办法；何为“闭嘴打哈欠”
“微笑”状态（抬起笑肌是要鼻、咽腔打开，大牙关打开，面部两边的笑肌“颧骨”成微笑状，帮助你获得高位置的声音）
总结：歌唱的状态就是“里面哈欠，外面微笑”

**歌唱过程中常见问题及解决方法？
*1如何避免喉头上提？
用笨拙的声音练习喉头的位置，比如...ba..ba，...ma..ma
发u、yu音要多练！还有啊，哎，咦音等母音，长此以往地练！
多用a、o、u强元音进行练习！
（百度）：
闭口发音，嗯...,闭口时口腔内软腭必须bai是抬起来的,体会吸气时bai喉头下吞,同时用腰腹部力量保持住喉头,不要上提,
还要注意不要挤压舌根。
呵气轻唱。待喉结能稳在下方时，先轻呵气．再随着呵气轻轻出声。在保证喉结基本稳定的情况下做一些弱唱的音阶练习。
先练中低声区．在有把握的状态下再逐步扩展到高声区。这一过程绝不能操之过急。
自然地打开喉头，然后重要是保持住！认为高音是靠喉头挤出来这是一种错觉！

*2如何声带闭合好？
气息推送气泡音，每天练习10分钟；
声带闭合是唯一的发声原理，因为只有声带闭合了，声带才能进行摩擦，摩擦之后才能发声；
哈欠-喉位下降-把气推好-发“bo”音，每天练习，久而久之，喉下聚气和声带合拢能力会越来越好；


**高音练习
1气泡音是声音的起点/根，支点。
2哼鸣。
找到气泡音和哼鸣的声音的点和位置，那么高音对声带的损耗是很小的。
不能急，要稳定中低音区；唱高音，通过横膈膜和腰腹稳定气息，声带要闭合好，咽腔要充分的打开。
3找到声带闭合的感觉：伸出舌头，发A母音。配合打哈欠，把声音往眉心方向送，达到头腔共鸣。
4技巧：三用力，三放松
用力：横膈膜/软腭/笑肌
放松：下巴/舌头/喉咙    （练习方法：抬头张嘴、哈欠张嘴、惊讶张嘴）
5拉伸腰腹背肌肉：

**高音练习
1边缘音，换声，找到更高的位置
2打开喉咙，打开牙关；模仿公鸡叫，找头腔共鸣的感觉，声音往上走
3打开牙关，发哼音；闭嘴，哼；


**音准和节奏
掌握连、顿、强、弱等全面的歌唱发生技巧

**嗓子的保健：
1唱歌前先开嗓，类似于跑步前的热身
2高音训练适度，一天最多40分钟；以中低音为主
3良好的生活习惯：
不抽烟，少喝酒（尤其是啤酒），充足的睡眠和适度的锻炼，
唱歌前一天不能吃大蒜。

------基础声乐课堂之成人男声《课堂笔记》
呼吸的正确方式：胸腹联合式呼吸法
正确的吸气方法：
1闻花式的呼吸
2惊讶式的呼吸
3慢吸慢呼-吐丝法
4快吸快呼-小狗喘气法
歌唱过程三要素：制动、振动、共鸣
制动：气息
振动：声带
共鸣：口腔、鼻腔、头腔和胸腔
舌颤音/唇颤音
入门练习：
1叹气练习
2打哈欠练习
3哼鸣练习
闭口哼鸣
开口哼鸣：发“e”音，舌根放松，舌头放在舌窝里，舌尖轻轻的搭在下齿的后面
中低声区的重要性，开发出属于自己的中低声区的每一个美妙的音色。

------蒋大为的中国唱法课《课堂笔记》
要用上颚咬字，时间长了，下颚就松下来了，高音就好上了。

------杨洪基老师叫你轻松飙高音《视频笔记》


------每日学唱歌教程《歌者盟》
1边缘发声和混声有什么关系？
关闭加闭合就是混声。


------十二步练声法《视频笔记》
此为热身练习/开嗓练习
获得最佳效果的途径是：持之以恒
准备一杯温开水
1舒展
双手搓脸，轻柔眼睛、鼻子、嘴和耳朵周围，使面部肌肉舒展开；
舒展通道：
七窍本相连，相通，需要舒展发声通道，使其通畅；方法是：
闭拢嘴唇、捏住鼻子，稍稍用力吹气！感觉耳膜会鼓，眼睛会胀。
2均匀弹唇
保持气息均匀、慢吐慢吸，喉部完全放轻松
此动作训练声带，同时训练声带的均匀震动。唱歌声音好听的前提是声带振动要平稳、均匀。
慢慢才可以获得轻松的高音。
3甩音高
在均匀弹唇基础上，发“du”音，模仿摩托车的声音
4动耳朵
5共鸣练习
黑白无常，吊死鬼，模仿手机振动；发“mu”音
音色更加明亮、有磁性
6丹田发力
发“hei”音，嘿嘿嘿，12345...2.3.42345
7声音竖起来
8丹田咬字
每一个音都要带动小腹的伸缩，发音要短促有力
这样练习，放开声音，用正确的气息感觉去练习咬字，让腹部获得一种肌肉反应，唱歌时就会有正确的气息支持，
对突破高音很有帮助。
9假音朗读
10呼噜练习法
帮助打开高位置，更轻松的唱好高音
11强度练习
12狼叫

------散记
aeiouu六个母音

******
卡鲁索说过，歌者能否踏上成功之路，首先要看他对于呼吸器官的操纵和运用，是否建立了强固的基础。
******
我们不去追求别人华丽的声音；因为每个人的声音条件不一样；
但我们一定要找到适合自己的科学的发声方法；努力提高自身的修养，以及感情的表达！
尽快形成个人的演唱风格，用乐器化的人声来表达一首首感人至深的经典歌曲！
切记：学习声乐没有捷径可走！决不可急于求成！艺无止境！