*五线谱
无线谱一般分类：总谱，分谱，大谱表

*谱号
*调号
*音列
音列的分组，由低到高：大字二组 大字一组 大字组 【中央C】 小字组 小字一组 小字二组 小字三组 小字四组 小字五组
*音名
唱名

*谱表
高音谱表、中音谱表、低音谱表
大谱表
钢琴、手风琴和竖琴等乐器需要用两个谱表来记录多个声部时，用连谱号将谱表连在一起，称为大谱表，
一般上面是高音谱表，下面是低音谱表。
*总谱
*连谱号
连谱号由起线（连接数行五线谱的垂直线）和括线（连接数行无线谱的括弧）两部分组成。括线又分为直括线和花括线组成。
直括线为合奏、合唱和乐队等记谱用；花括线为钢琴、手风琴和竖琴等记谱用
注意：单声部是一个旋律的进行，多声部则是由两个或两个以上的旋律同时进行，有些无固定音高的打击乐器所用的谱表只有一条线。

*小节：
两条相邻竖线之间的部分成为小节，小节中的第一拍通常是重音。
*小节线：
划分小节的竖线是小节线。
*复纵线：
在乐曲中用以划分段落，由两条细竖线
*终止线：
乐曲结束处，表示全曲终止的一粗一细的两

*音符
全音符
全音符指没有符干和符尾的空心的白色音符。
全音符是音符当中的老大，也是时值最长的音符（唱四拍）
在五线谱 记法中，全音符表示为一个空心的椭圆符头 
倍全音符
休止符
在休止符 中，对应有着同样音长的是全休止符 ，
通常表示为一个实心的长方形记号，“挂”在从上数起的第二条谱线 （即第四线）上。

顺序：谱号-调号-拍号
单拍子，复拍子
*声部
在有两行以上的旋律或两个以上的音同时进行的音乐作品中，每一行旋律或构成和声进行的每一条音的线条即可称作一个声部。
器乐声部分高音、中音、次中音、低音；声乐声部分女高音、女低音、男高音、男低音等

*乐音
乐音体系
在音乐中使用的有固定音高的音（即乐音）的总和称乐音体系。
乐音体系中的各音叫做音级，分为基本音级和变化音级两种。
从最低音（每秒振动16次左右）到最高音（每秒振动4186次），整个乐音体系中约有97个音。
其中小字一组的a音每秒钟振动440次(440赫兹),称为标准音.
现代钢琴是音域最宽的乐器，能奏出88个音高不同的乐音。
乐音体系中，半音是最小的计量单位；
半音：在钢琴键盘上，不管是白键还是黑键，只要两键相邻即为半音，半音用分数来标记
全音：两个半音相加；在钢琴键盘上隔开一个琴键的两个键之间的距离就是全音；全音用1来标记。

*音的性质
分为四种：音高、音值、音量和音色
音高：振动频率；音值：振动时长；音量：振幅大小；音色：泛音的多少

*音符
音符就是乐谱中记录音的高低、长短的符号。
音符分单纯音符和附点音符两种。可以由符头或符头、符干或符头、符干、符尾组成。
单纯音符简称音符，它有全音符、二分音符、四分音符、八分音符、十六分音符、三十二分音符等。
*时值
时值是演奏或者演唱时，每个音的发声长短或停顿的长短。
变音记号

*音程
音程指两个音级在音高上的相互关系，就是指两个音在音高上的距离而言，其单位名称叫做度。
*旋律音程/和声音程
先后弹奏的两个音形成旋律音程。同时弹奏的两个音形成和声音程。
旋律音程书写时要错开，和声音程书写时要上下对齐。
音程中，下面的音叫根音，上面的音叫冠音。
旋律音程依照它进行的方向分为上行、下行、平行三种。
*转位音程
音程的根音和冠音相互颠倒，叫做音程转位。音程的转位可以在一个八度内进行，也可以超过八度。
音程转位时可以移动根音或冠音，也可以根音、冠音一起移动。
纯音程，大音程，小音程，增音程，减音程，倍增音程，倍减音程
*单音程，复音程
复音程：超过八度的音程
单音程：八度以内的音程
不超过两个八度的复音程，它们还各自有独立的名称。这些名称是根据它们所包含的度数而来的。
关于表示音数的大、小、增、减、倍增、倍减、纯等，则按单音程的名称不变。
等音程
四个基本的纯音程：纯一度、纯四度、纯五度、纯八度
*音级
乐音体系中的各音就叫做音级
基本音级
像1234567就是基本音级。
调式音级
升号，降号，重升号，重降号，本位号
*音数
音程所包含的全音、半音数目，叫做音程的音数。音程用分数、整数标记（1/2为半音，1为全音）。
为了区别度数相同而音数不同的音程，在度数之前加上纯、大、小、增、减、倍增、倍减等文字说明。
*度数
#音程属性
判定依据：第一，音程所包含的音级数；第二，音程所包含的半音的个数
*音阶
音阶中各音名称顺序：主音-上主音-中音-下属音-属音-下中音-导音
整个音阶分为两部分：『DO、RE、MIFA』 + 『SOL、LA、SIDO』称之为"音型"
七声音阶，自然音阶，五声音阶

*大调/小调
整个大调音阶组成的口决是："全全半、全全全半"
大调组成规则：每个音之间的音程大小，依序为『全-全-半-全-全-全-半』
升级大调/降级大调

*调式
大调式，比如“C大调”
五声调式
五声调式就是由五个音（而不是七个）构成的调式
五声调式是以纯五度的音程关系来排列的，是由五个音所构成的调式的。
由于这种调式是我国特有的，也可以称为民族调式。
这五个音的名称分别是：宫、商、角、徵、羽。
七声调式
七声调式是在五声调式的基础上引入两个偏音而形成的有七个音的民族调式。
七声bai调式中的四个偏音分别du是变徵（徵音下方小二度）、变宫音、zhi清角、闰(宫音dao下方大二度)。

*音域
音域就是自然声区的跨度，或者说音的高低范围。音域常根据音高和音色的特点划分为音区
*音区
音区是音域的一部分，大致可分为高音区、中音区、低音区三种
高音区：小字三组 小字四组 小字五组
中音区：小字组 小字一组 小字二组
低音区：大字二组 大字一组 大字组

*音型
十二个音各自能成为一个调的主音，由此得到十二个大调/十二个小调
*调性
主音，主和弦
*音高
相对音高，绝对音高
*加线
*上加线
*下加线
*调号
五线谱里记在谱号后面用以表示乐曲所用调域的变音记号称作调号
*拍号
拍号是乐谱中使用的符号，用分数形式来标画。分母表示拍子的时值也就是说用几分音符来当一拍，
如2/4（四二拍）代表用四分音符代表一拍，每一小节有两拍。

*乐谱
*和声
*和弦
*十二平均律
*多声部音乐
*简谱
*六线谱
*音长
*八度
*调域

*唱法
流行/民族/美声
美声唱法：喉头保持吸气位置状态，共鸣腔体完全、均匀共鸣；美声唱法是混合声区唱法，就是真声假声按照音高比例
需要混合着用的